Objetos criados de uma classe
não duram para sempre.
Tipicamente, você cria
um objeto de uma classe,
enche seus campos com valores
e talvez crie outro objeto,
e encha seus campos
com valores diferentes,
mas acaba que os dois objetos
serão destruídos,
inclusive cada valor
armazenado em seus campos.
Tipicamente, isso acontece
quando o escopo do objeto termina.
Por exemplo, aqui,
dentro deste método,
eu criei a variável myItem,
que é um objeto
do tipo da classe Item.
Quando este método termina,
a variável myItem não existe mais,
inclusive os valores
de todos os campos dentro dela.
Isso faz sentido, porque
não precisamos dos valores nos campos
dentro de um objeto
que não se pode mais acessar.
Entretanto,
em raras ocasiões,
você pode querer armazenar
o valor de um certo campo
mesmo não havendo objetos
para essa classe.
Nesse caso,
acrescente a palavra static
ao declarar este campo.
Isto significará
que esses valores
não estão mais armazenados
dentro do objeto,
mas sim, dentro da classe.
Ou seja, todos os objetos dessa classe
compartilharão esse mesmo valor.
E mesmo que todos os objetos
da classe tenham sido destruídos,
o valor ainda está
armazenado dentro da classe.
Se você decidir criar
um novo objeto da mesma classe,
ele acabará usando o mesmo valor
que foi armazenado na classe.
Mas notem que static aqui
não significa que o valor não muda.
Na verdade,
se o valor mudar,
ele o atualizará em cada objeto
da classe de novo.
Como campos estáticos pertencem
a classes, não a objetos,
o Java permite acessá-los
diretamente da classe,
em vez de ter que criar
um objeto dessa classe.
Por exemplo, aqui,
posso acessar o campo power
da classe Item diretamente
e dar um valor a ele.
Vejamos um exemplo
de código.
Nele, eu criei uma classe
chamada Person.
E quero contabilizar
cada objeto criado dessa classe.
Acrescentei este campo public int
chamado count.
E dentro do construtor,
que é o default,
estou adicionando 1 no count.
Ou seja, sempre que eu criar
um novo objeto Person,
ele somará 1
à variável count.
Se forem
ao método principal,
verão que criei este laço
que começa no 0 e vai até 100
e, dentro dele, estou criando
uma instância dessa classe Person.
E sempre que criar um objeto,
eu imprimo o valor de count
que está guardado nele.
Quando eu rodar
este código,
eu espero que sempre
que eu criar um objeto Person
ele some 1 ao contador,
e quando chegar à 100ª pessoa
o valor aqui será 100.
Eu espero ver os números
entre 1 e 100.
Mas se eu rodar este código,
pareço só conseguir muitos 1.
Significa que a variável count
não está sendo atualizada.
A explicação é simples.
Se voltarmos
à classe Person,
notarão que não declarei
a variável count como static.
Significa que pertence
ao objeto, não à classe.
Como estou criando
um novo objeto,
estou criando uma nova variável
chamada count,
e acrescentando 1 a ela.
Assim, cada objeto teria sua
própria variável count com o valor 1.
Mas se eu acrescentar static
à variável count,
esta variável agora pertence
à classe, não ao objeto,
e sempre que eu chamar
o construtor,
ele acrescenta 1
à mesma variável count.
Se eu rodar agora,
devo obter todos os números
entre 1 e 100, como esperava.
Contar as instâncias
criadas de uma classe
é um dos casos de usos mais comuns
para usar a palavra static.
Por que não tentam
por vocês?